# Глоссарий

## A-Z

### D
#### DAI (Dai Stablecoin)
Cтейблкоин, привязанный к фиатной валюте — доллару. Внутренняя криптовалюта платформы MakerDAO.

### S
#### Surf
Универсальный интерфейс для TON OS и блокчейна Free TON. Cовмещает в себе криптовалютный кошелек, браузер блокчейна и безопасный мессенджер.

Подробнее см. [Что такое Surf?](https://help.ton.surf/ru-RU/support/solutions/articles/77000264003-%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-surf-)

### U
#### USDC (USD Coin)
Криптовалюта в виде реальных долларов, но в цифровом виде. Относится к стейблкойну – монете, которая зависит от [фиатных денег]() и их курса.

#### USDT
Криптовалютный актив на блокчейне биткойна. Каждый блок USDT поддерживается долларом США, вся сумма которых зарезервирована компанией Tether Limited.

### W
#### WBTC (Wrapped Bitcoin)
Завернутый биткоин. Дополнение к биткоину (BTC), метод переноса ВТС на блокчейн Ethereum. Его задача — обеспечить ликвидность BTC в экосистеме Ethereum.

#### WETH (Wrapped Ether)
Cовместимая с ERC-20 версия Ether. Чтобы обменять Ether на другие токены на основе Ethereum и соответствующие стандарту ERC20, его нужно обернуть в WETH.

## А-Я

### Д
#### ДеБот
Децентрализованный бот в интерфейсе [Surf](#surf) и помогающие вам взаимодействовать с блокчейном, выполнять определенные задачи в удобном интерфейсе.

Подробнее см. [Что такое ДеБоты?](https://help.ton.surf/ru-RU/support/solutions/articles/77000397693-%D0%A7%D1%82%D0%BE-%D1%82%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%B5-%D0%94%D0%B5%D0%91%D0%BE%D1%82%D1%8B-)

### С
#### Смарт-контракт
Компьютерный код, с которым TON связывает все адреса кошельков.

### Т
#### Токен
Цифровой актив, который компания выпускает на блокчейне, чтобы использовать как главный платежный инструмент. Позволяет пользователям участвовать в развитии сети и предоставляет доступ к товарам и услугам.

### Ф
#### Фиатные деньги
Деньги, которые выпускает правительство и которые являются законным платежным средством.
